![openEuler ico](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2025  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

 修订记录

| 日期 | 修订版本     | 修改描述  | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
|   2025.11.21   |      1.0.0       |     初版     |   jinyulin   |
|      |             |          |      |
|      |             |          |      |

关键词： UBS Core，HAM，确定性热迁移

 
摘要：
HAM主要是通过识别迁移页面冷热，在迁移环境与约束满足条件的情况下，实现确定性时长迁移。


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|    HAM    |     High Availability Migration     |     高可用热迁移     |
|        |          |          |


# 特性描述
<!-- 主要介绍特性实现的背景、功能以及作用 -->
在虚拟化场景中，随着虚机使用内存增加，NUMA内的内存使用率随之增加，当达到一定水线时，部分虚机需要逃生到邻居节点。此时HAM提供能力，识别迁移虚机的页面冷热，先迁移冷数据后迁移热数据，不依赖标脏重传，实现确定性时长迁移。当NUMA内的内存使用率下降到一定水线时，支持按照借用的内存迁回虚机数据。

## 需求清单
|no|feature|status|sig|owner|发布方式|涉及软件包列表|
|:----|:---|:---|:--|:----|:----|:----|
|   1  |   HAM提供确定性迁移能力 |    |   |     |     |     |
|     |    |    |   |     |     |     |

## 特性应用场景分析
<!-- 主要描述特性的应用场景分析，指导后面场景测试的测试策略制定 -->
1. 通过UB的内存借用技术，借用远端目的节点的内存到迁出虚机节点；
2. 使能UB的远端内存判热和本地软件判冷，扫描待迁移虚机的内存页冷热；
3. 通过页面迁移技术结合页面冷热信息迁移虚机页面到远端内存；

## 特性实现流程描述
<!-- 主要描述特性实现的流程，可使用流程图等方式描述 -->

## 与其他特性交互描述
<!-- 主要描述特性与其他特性或功能的交互 -->
HAM特性依赖libvirt，qemu，smap组件，且正常运行依靠环境上相关的ubse等组件正常运行。

## 风险项
<!-- 主要描述特性已知风险项 -->

# 特性分层策略
## 总体测试策略
<!-- 主要描述特性的整体测试策略，主要开展哪些测试(接口/功能/场景/专项) -->
1.HAM没有对外提供用户接口，采用端到端迁移虚机场景用例，迁移虚机覆盖不同虚机规格，不同虚机压力的确定性热迁移功能测试。
2.可靠性部分覆盖各种故障场景，进行故障场景下的虚机回滚测试。

## 接口/功能测试
<!-- 主要描述接口级测试策略及测试设计思路 -->
HAM无对外开放接口，接口测试不涉及


## 场景测试
<!-- 主要描述对特性使用的主要场景的测试策略及测试思路 -->
| 场景描述 | 设计思路 | 测试重点 | 备注 |
| ------- | ------- | ------- | ---- |
|    虚机规格     |    迁移不同规格的虚机，验证主要流程是否正常     |    验证主要流程是否正常     |      |
|    虚机加压     |    对虚机进行不同规格的加压，验证主要流程是否正常     |    验证主要流程是否正常     |      |
|    虚机配置     |    部分虚机配置非默认状态时，验证主要流程是否正常     |    验证主要流程是否正常     |      |

## 专项测试
<!-- 主要描述其他专项测试,如安全测试 可靠性、韧性测试 性能测试 兼容性测试等 -->
| 专项测试类型 | 专项测试描述 | 测试预期结果 | 备注 |
| ----------- | ----------- | ----------- | ---- |
|      可靠性测试       |      构造异常，测试HAM处理异常的能力       |      能够按照预期处理各个状态的异常       |   部分场景无法实现回滚   |

# 特性测试执行策略

## 特性测试依赖描述
<!-- 主要描述特性测试所依赖的执行环境、软件包、环境变量等依赖 -->
1. 依赖UB硬件，UB连接正常
2. 安装ubse，ubturbo，obmm，libvirt，qemu等虚拟化场景相关组件，各个组件正常运行
3. 由libvirt命令行发起迁移

## 特性测试约束
<!-- 主要描述特性测试的约束条件 -->
1. 确定性迁移只能迁移到待迁移虚机节点直连的节点（邻居节点），非直连节点不能使用，虚机内存>4G。
2. 要求直连节点空闲内存足够承载整个虚机。
3. 迁移过程中，如果数据未迁移完成，目标端异常掉电，UB通信异常等会导致迁移虚机异常。

## 特性测试环境描述
<!-- 主要描述执行测试的硬件信息 -->
| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
|     MatrixServer服务器     |       典型配置       |      |

## 测试计划
<!-- 测试执行策略主要描述该轮次执行的分层策略中的测试项 -->
| Stange name   | Begin time | End time   | Days | 测试执行策略                   | 备注   |
| :------------ | :--------- | :--------- | ---- | ----------------------------- | ------ |
|       Test round 3 - Test round 7        |     2025/11/7       |     2025/12/11       |  35    |            全量测试                   |        |
|       Test round 8 - Test round 9        |     2025/12/12       |    2025/12/25        |  14    |           回归测试                    |        |
|               |            |            |      |                               |        |

## 入口标准
<!--> 描述整个测试执行阶段的入口条件，包括前个阶段的检查、用例执行、问题修复等情况
例如:
1. 功能开发已完成
2. 上阶段无block问题遗留
3. 基础功能验证正常
<-->

## 出口标准
<!--> 本节描述整个测试执行阶段的出口 
1. 策略规划的测试活动涉及测试用例100%执行完毕
2. 功能基线等满足特性规划目标
3. 无block问题遗留，其它严重问题要有相应规避措施或说明
<-->

# 附件